---
title: 2024 & 2025
date: 2024-01-03 14:13:12
tags:
    - 日常
---

《as it was》响起～

第一次听《as it was》是在一个摇子的短视频，真是一曲不错的好摇曲。

2024 年在梅里雪山度过了自己的 30 岁生日，虽然没有看到心心念念的日照金山，却在刚到梅里的时候遇到了难得一见的大彩虹。从丽江驱车 6 个小时到达梅里雪山，其间风景无数，顺便还在一所藏族寺庙撒了一泡 3000m 海拔的，潇洒如我。

在云南的假期是短暂的，但这短短的 6 天却是我这一年度过的最慢的 6 天。我从小在云南长大，那种慢悠悠与世无争的感觉体验过几年，小学时候，那时候还在普洱镇沅少数民族自治县。在这里的那几年是我目前为止最快乐的时光。再次回到云南，非常喜欢这里的慢节奏，让我这个习惯了开快车的人慢了下来。当我拿着小板凳坐在玉龙雪山山脚，俯瞰丽江时，我确信，如果重新选择，我愿意偏安一隅，采菊东篱下。

回望 2024，这一年还是有蛮多收获的——想了一下，居然没有想到。有点尴尬🥲。我想最大的收获还是得到了一个启示，人生在于折腾。虽然早就听过这样一句话，但是今年的我对这句话有了新的解释，折腾是探索未知和认识世界的动力源，不断地折腾才能有新的收获，新的体验。今年没啥收获，可能还是折腾少了。

2025，折腾起来。
